## 8 مبادئ تم اختبارها عبر الزمن لخدمة العملاء الجيدة
يتمحور كل عنصر من عناصر استراتيجية دعم العملاء الرائعة حول التعاطف والاحترام واللطف وتفانيك في استخدام التعليقات لتحسينها. السمات المميزة للدعم الكبير هي:

أفضل محادثة لا محادثة
اختر قنواتك بحكمة
الإدراك = الواقع
السرعة ميزة تنافسية 
البهجة الحقيقية تعني إعطاء إضافات غير متوقعة
اقترب أكثر من عملائك
لا يمكنك أن تكون متاحًا دائمًا ؛ دع العملاء يعرفون متى تكون كذلك
قم بقياس مستوى أدائك وقم بإجراء التغييرات


## أفضل محادثة لا محادثة
لا أحد يريد التحدث إلى الدعم كإعداد افتراضي: يرغب معظم العملاء فقط في شراء منتجك واستلامه والمضي قدمًا. لذلك عندما يكون لدى العميل سبب للتواصل ، استخدم هذه المحادثة كفرصة لحل السبب الجذري للمشكلات التي قد يواجهها العديد من العملاء وإصلاح المشكلات بشكل عام.

من خلال تنفيذ الملاحظات عند تقديمها ، يمكنك تقليل عدد محادثات الدعم بمرور الوقت. يُطلق على ذلك خدمة العملاء الاستباقية ، أو تلبية احتياجات العميل قبل أن يلاحظها - تمامًا كما لو كنت تشتري علبة حليب أخرى من متجر البقالة قبل نفاد الكمية.

## اختر قنواتك بحكمة
تحدد قنوات الدعم التي تختارها مستوى وأنواع خدمة العملاء التي يمكنك تقديمها. الجزء الصعب هو تحديد المكان الذي ستقابل فيه عملائك وكيف ستدعمهم عندما تصل إلى هناك.

من غير الواقعي بالنسبة لمعظم المتاجر الصغيرة استيعاب كل نقطة اتصال ممكنة موجودة اليوم. تخيل هذا: أنت تجعل نفسك متاحًا على كل قناة اجتماعية ، وتقدم عنوان بريد إلكتروني ورقم هاتف ، وتقدم دردشة مباشرة كل يوم من أيام الأسبوع. بينما قد يبدو هذا المستوى من إمكانية الوصول في البداية فكرة رائعة ، إذا كنت تدير عملية صغيرة - أو حتى عملية كبيرة - فقد تخرج الأمور عن السيطرة بسرعة.

عندما تخبر العملاء أنك تقدم الدعم عبر جميع القنوات ، فإنهم يتوقعون أن يكون مستوى الدعم متساويًا بينهم جميعًا. وإذا لم تستجب بسرعة ، فسوف يتواصلون معك في مكان آخر. قد تتلقى رسائل من نفس العملاء على عدة منصات مختلفة مما يجعل البحث عن سجل دعمهم المتماسك أقرب إلى المستحيل.


## السرعة ميزة تنافسية
إذا كان هناك جزء واحد من نصيحة "تناول الخضروات" التي دائمًا ما تكون صحيحة في الدعم ، فهي: الأشخاص يحبون الردود السريعة والحلول. لا يجب أن تبالغ في الوعود أو تتنازل عن الجودة ، ولكن يجب أن تتطلع دائمًا إلى السرعة.

## اقترب أكثر من عملائك
كلما تعرفت على عملائك بشكل أفضل ، كان بإمكانك تقديم دعم أفضل. لا نعني أنه يتعين عليك قضاء ساعة على الهاتف مع كل واحد منهم ، ولكن من المفيد أن تفهم ما الذي يناسب عملائك وما لا يصلح.

## لا يمكنك أن تكون متاحًا دائمًا ؛ دع العملاء يعرفون متى تكون كذلك
يحتاج العملاء إلى معرفة أن هناك شخصًا ما على الطرف الآخر عندما يرسلون رسالة. لا يعد إرسال البريد الإلكتروني إلى هاوية فارغة أمرًا مريحًا ، خاصة إذا كانت الشركة لا تسرد ساعات دعمها في أي مكان.

يجب أن يكون لديك ساعات اتصالك بالإنترنت لتقديم الدعم في تذييل كل صفحة على موقعك ، وفي صفحة الأسئلة الشائعة وصفحة اتصل بنا.
